A racing second hand, a shooting comet!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic is good medicine for hearts tired by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
Today's case is a "traverse"!
Сегодня у нас траверс!
Look it up and you'll find a zigzag hike!
Поищите, он означает петляющий путь!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Его имя?
Bus Accident! Kindergartener Killed! CEO Murdered!!
В автобусной аварии погибла дошкольница и директор компании!
The CEO of a quick-loan company was murdered,
Убит глава компании быстрых займов,
and one child perished when a school bus was caught in the accident.
а в аварии с участием школьного автобуса погиб один ребёнок.
The man who ordered the murder has been arrested!
Заказчик убийства арестован.
He appears to have had a debt-related grudge.
Вероятно, причиной послужил долг заказчика.
The murder was done by an unknown pro hitman known as the "Fox."
Исполнитель – некий профессиональный убийца, известный как Фокс.
Investigations have been futile, and his whereabouts are unknown.
Несмотря на усилия следствия, найти его пока не удалось.
"The Traverse of Terror Murder Case (Part 1)."
«Ужасный поход. Часть 1»
I'm at the scene of the kindergartener's death six months ago.
Сейчас я нахожусь на месте, где полгода назад погибла дошкольница.
The man responsible, the "Fox," is still at large, and the police--
Виновник, известный как Фокс, всё ещё на свободе, а полиция...
Dad. You have a client.
Папа. У тебя посетитель.
Client!
Посетитель!
Shut up... Don't yell...
Тихо ты... Нечего орать...
He's already here.
Он уже зашёл.
Oof.
Ох.
Sorry for showing up so suddenly.
Простите, что так беспардонно ввалился.
Not at all...
Что вы...
F-Find the hitman and keep him from killing?!
Найти и остановить киллера?!
I may not look it,
По мне не скажешь,
but I'm president of a Kansai real estate agency branch.
но я президент филиала кансайского агентства недвижимости.
Ushio Bunzo (40) Real Estate Branch President
Бундзо Усио, 40 президент филиала агентства недвижимости
When I underwent the company's
Когда я прошёл медосмотр
health check five days ago,
по направлению компании,
they mistook a simple ulcer for stomach cancer!
они перепутали обычную язву с раком желудка.
I overheard the doctor and nurse,
Я подслушал разговор врача с медсестрой,
so I was really shocked when I heard it was cancer!
и поэтому новость о раке шокировала меня!
So don't tell me you... hired a hitman to kill you?
Вы что, получается... заказали киллеру самого себя?
Yes. The Fox.
Да. Фоксу.
Fox?!
Фоксу?!
But I only realized the mistake after I used my various work contacts
Но свою ошибку я понял уже после того, как смог выйти с ним на связь
to get in touch with him.
через свои связи по работе.
My money transfer had been deposited,
Деньги я уже перевёл,
and his always-changing internet addresses had been closed out.
а его меняющиеся адреса стали недоступны.
Even if I could contact him, it wouldn't be until a month later--
Да и связаться с ним я смог бы только спустя месяц...
basically, I can't contact him while he's out to kill me!
В общем, пока он пытается меня убить, я не могу на него выйти!
I see. So that's why you came to the great Mori Kogoro.
Понятно. И вот вы пришли к великому детективу Когоро Мори.
But are you being serious?
Но вы точно не шутите?
This isn't some hidden camera thing, is it?
Тут же нигде скрытой камеры нет?
What?! Are you saying you can't trust me?!
Что?! Хотите сказать, вы мне не верите?!
No, I do!
Верю!
Look out!
Берегись!
Bullets! Stay down!
Стреляют! Ложись!
That damn Fox...
Фокс, чтоб его...
Damn! He got away!
Чёрт! Убежал!
It looks safe now.
Похоже, всё закончилось.
Oh, man...
Вот это да.
Oh! What a big wallet! What's this?
Какой большой кошелёк! А что это?
It's nothing!
Неважно!
What was that?
Что за реакция?
Damn. We gotta call the police.
Да уж. Надо звонить в полицию.
No!
Нет!
I hired a killer to kill me!
Я нанял убийцу, чтобы тот меня убил!
They wouldn't think too fondly of that!
Вряд ли они оценят эту мою задумку!
No police!
Никакой полиции!
Please! I beg you! I'll even pay for your windows!
Умоляю вас! Я даже за все окна заплачу.
Yeah, okay. I'll take the case.
Ну хорошо. Я берусь.
Really, detective?!
Точно берётесь, детектив?!
Allow the great Mori Kogoro to catch the deadly Fox
Позвольте великому детективу Когоро Мори поймать смертоносного Фокса,
that's given the police so much trouble!
который так долго портил жизнь полиции!
Great!
Отлично!
Whoa, are you sure about this?
Ты точно в этом уверен?
But how are you gonna catch the Fox?
Но как ты поймаешь этого Фокса?
You don't know what he's like, right?
Ты же не знаешь его.
Don't worry about that!
Об этом не волнуйтесь.
The truth is, I included a condition with it!
Видите ли, я поставил ему условие!
I asked him to kill me while I'm on one of my beloved traverse trips!
Я попросил его убить меня во время одного из любимых мною траверсов!
Traverse?
Траверсов?
You mean like a trek up a mountain ridge?
В смысле, походов в горы?
If it's to be during a traverse, then what was that attack just now?!
Если он нападёт во время похода, то что было сейчас?
It's dangerous by the window. Let's talk over here.
У окна опасно находиться. Поговорим здесь.
R-Right.
Хорошо.
There's definitely something more to this guy...
Он явно что-то недоговаривает!
Tanbara Mountains
Горы Танбара
The next day, we set out on a traverse up the Tanbara Mountain ridge.
На следующий день мы отправились в поход по хребту гор Танбара.
This feels great!
Вот это да!
Take a picture, Conan-kun!
Конан, сфотографируй меня!
We're gonna run out of film before we even go hiking, Ran-neechan.
Ран, у нас так плёнка ещё до начала похода кончится.
We'll be fine! Here, let's get one together!
Да всё нормально! Давай общую сделаем!
Hey, Dad! Take our picture!
Папа! Щёлкни нас!
Ugh! We're not here for fun, you know!
Ну вы!.. Мы сюда не развлекаться приехали!
Here, Dad!
Держи, папа!
You guys understand, right?!
Вы же всё поняли, молодёжь?!
Of course! We're here to make it look like you're an ordinary hiker!
Конечно! Мы помогаем тебе выдавать себя за обычного туриста!
Which means we'll seem suspicious if we don't take pictures!
А значит, если не будем фотографироваться, то будем выделяться!
Oh, right.
Ну да.
Oh, man...
Вот дела...
Shortly after, we filled out the hiking forms at the office
Вскоре мы заполнили бланки для туристов на турбазе,
at the base of the mountain.
стоявшей у подножия горы.
They faxed the number of hikers and their names to a mountain lodge
Оттуда список туристов отослали по факсу в охотничий домик,
so they could prepare our meals and such before we stayed the night.
чтобы там для нас подготовили еду и все необходимое для ночёвки.
Let's see... Here we go, the mountain lodge.
Так-так... Вот он, охотничий домик.
We're staying the night here.
Ночевать будем в нём.
It's a route for experts, so you better be ready!
Это маршрут для опытных ходоков, так что готовься!
You too, Ran-neechan!
Ты тоже, Ран!
Oh, what's with that tone?
И как это понимать?
Hey there! Is this your first time?
Ребята, привет! Вы тут впервые?
I'm Hirai. I'm in my college's hiking club.
Я Хираи. Член туристического кружка в своём университете.
Hirai Kenichi (22) Toto Univ. Hiking Club
Кэнити Хираи, 22 туристический кружок университета Тото
I come here every year.
Приезжаю сюда каждый год.
So you can count on me!
Так что положитесь на меня!
Great! We appreciate the help!
Хорошо! Спасибо вам за помощь!
Hey, now. He could be the Fox, you know!
Ну ты чего. Может, он и есть Фокс!
I'm Ran! Oh, and this is my little brother, Conan!
Меня зовут Ран! А это мой братик Конан!
Oh, uhh...
Ох ты...
And this is my father!
А это мой папа!
I'm from Tokyo. My name's Mori--
Я из Токио. Меня зовут Мори...
Moriyama!
Морияма!
I'm Ushio, from Kansai! Good to know you!
А я Усио, приехал из Кансая. Рад знакомству.
Nice to meet you!
И я рад.
Well then, let's all go cheerily!
Ну что, народ, бодрым шагом!
I work for a real estate agency. How about you?
Я работаю в агентстве недвижимости. А вы?
Takanashi Wataru (50) Company Exec
Таканаси Ватару, 50 директор компании
W-What does it matter?!
Какая вам вообще разница?
Given these clouds, the weather might change.
Судя по облачности, погода ещё может поменяться.
I'll give the mountain lodge a call.
Я позвоню человеку из домика.
Does he have a thing for you?!
Он что, запал на тебя?
The Fox is apparently left-handed.
Судя по всему, Фокс – левша.
He's thrown all his knives with his left hand.
Все ножи он метал левой рукой.
Take a look at that man there.
Присмотритесь к тому пареньку.
He's left-handed!
Он левша!
So he is!
И правда!
Oh, Gramps? This is Hirai. I'll be staying again tonight!
Дедуля? Это Хираи. Я сегодня опять с ночёвкой!
Umm, Moriyama-san, was it? Have we met somewhere before?
Вы ведь господин Морияма, я прав? Мы нигде раньше не виделись?
Nose Shingo (35) Novelist
Синго Носэ, 35 писатель
I'm Nose Shingo. I write novels.
Меня зовут Синго Носэ. Пишу романы.
Oh, the Nose Shingo-san who wrote The Beautiful Amnesiac Case?!
Ого, вы тот самый Синго Носэ, автор «Прекрасной амнезии»?
Oh, wow! I'm so happy to meet one of my very few readers!
Вот так сюрприз! Как же я рад встретить одного из немногих читателей.
You read it too, didn't you, Conan-kun?
Конан, ты ведь тоже её читал?
It was about a killer with amnesia, if I'm not mistaken.
Если я правильно помню, сюжет был про убийцу с провалами в памяти.
I recall the trick being pretty lame...
И, по-моему, загадки там особой не было...
We haven't missed the check-in time, have we?!
Мы ведь ещё можем зарегистрироваться?!
Please add us to the list, too!
Добавьте нас в список, пожалуйста!
Looks like it's gonna be a pretty big group...
Большая у нас группа получается...
We don't know the way,
Мы на этом маршруте впервые,
Saegusa Kyoko (25) Hiker
Кёко Саэгуса, 25  туристка
so I hope you don't mind us coming along.
надеюсь, вы не против.
No, not at all!
Конечно нет, присоединяйтесь!
Come to think of it, we don't know the Fox's gender for sure.
А ведь да, мы не знаем, какого Фокс пола.
It could be a woman!
Может, это женщина!
Sorry to keep you waiting! I'm Kawabe! It's nice to meet you!
Кавабэ Акира, 28
And so the traverse began.
И начался траверс.
Assuming the Fox is going to strike in this limited time and space,
Если Фокс и вправду нападёт в этой местности и в этот промежуток времени,
he's either waiting in the mountains for his chance, like a guerilla,
то он либо как партизан выжидает возможности в горах,
or he's one of the hikers.
либо один из наших туристов.
In short, there's a good chance one of the other five people is the Fox!
То есть высока вероятность, что один из этой пятёрки и есть Фокс!
Be careful, it's slippery here!
Осторожно, здесь скользко!
There you go.
Вот так!
Please hold onto the rope.
Держитесь за верёвку.
Watch out!
Осторожнее!
Are you all right, Ushio-san?!
Вы как, господин Усио?!
How dare you...
Как ты посмел...
W-What are you doing?!
Вы что делаете?
You did that on purpose!
Ты это специально!
No! This snapped on its own! See!
Нет! Верёвка сама порвалась. Вот!
It was all old and worn out.
Она совсем потёртая от старости.
Don't scare me like that!
Не пугайте меня так!
T-That's my line!
С языка сняли!
When I consider the Fox being one of the traverse members...
Если исходить из того, что Фокс – один из участников траверса,
...everyone seems a likely suspect!
то они все вызывают подозрения!
Those two really seem suspicious.
Они как-то странно себя ведут.
Him, too.
И он тоже.
He's been glaring like crazy this whole time.
Он всё это время взглядом дыры сверлит.
He looks like he has something against Ushio-san.
Будто у него на господина Усио зуб.
Plus he was way ahead before, but now he's with us...
А ещё он сразу ушёл вперёд, а теперь сидит с нами...
Hey, you two.
Эй, ребятня.
Whatcha talkin' about? Are you people-watching?
О чём болтаете? Шпионим за людьми?
N-No, we're just...
Нет, мы просто...
Nothing happened after that,
И после, на пути к последнему привалу
as we approached the final rest spot before our lodging for the night.
перед нашей ночной стоянкой с нами ничего не произошло.
What?
Чего тебе?
Nothing... You just seem full of energy...
Ничего... Просто ты очень бодрая...
Of course I am! I'm in shape because of my karate training!
Ещё бы! Всё благодаря занятиям по каратэ!
Want to try out a leg technique?
Не хочешь выполнить технику ног?
No, that's okay.
Обойдусь.
Say, where's that college guy?
Слушай, а где тот студент?
Probably taking a rest somewhere.
Наверное, где-нибудь дух переводит.
Or he ran off 'cause his cover got blown!
Или же сбежал, потому что его раскрыли!
Shh! Ushio-san!
Тихо! Господин Усио!
They said the cover's been blown!
Они сказали, нас раскрыли!
Keep quiet! Let's go!
Молчи! Пойдём.
There seems to be something to those two...
Что-то с этой парочкой неладное...
H-Help! Someone!
На помощь! Кто-нибудь!
Hurry! Someone!
Кто-нибудь, скорее!
What's going on?!
Что случилось?
D-Down there!
Внизу!
Down there...
Там...
Hirai-san!
Хираи!
W-Why?!
Почему?!
Why? Why Hirai-san...
Почему?! Хираи...
So it wasn't him?
Так это был не он?
You did this!
Это твоих рук дело!
You threw him over, didn't you?!
Ты же его сбросил, да?!
L-Let go! Don't touch me!
Отпусти! Не трожь меня!
Stop!
Не надо!
Shouldn't we hurry down there and take a look?
Может, скорее спустимся и осмотрим его?
Oh, right!
Верно!
Poor guy...
Бедняга...
He had to have died instantly...
Умер мгновенно.
Hey, you. Don't be wandering around. It's dangerous.
Эй, не уходи далеко. Тут опасно.
A knife! There's a little blood on it!
Тут нож! На нём ещё осталась кровь!
What?! A knife?! D-Don't tell me the Fox did this!
Что? Нож?! Всё-таки Фокс?
But he doesn't have any stab marks...
Но ножевых ранений нигде нет...
This mark!
Эта царапина..
Ah!
Понятно.
Look! This cut looks like the knife grazed him!
Смотри! Судя по ранке, его слегка полоснули ножом.
And the fact that the knife is lying there...
А так как нож лежит там,
...means he dodged a knife the killer threw...
выходит, он уклонился от ножа убийцы,
...but he lost his footing and fell off the cliff...
но оступился и упал с выступа...
So he intended to kill him?
Так его хотели убить?
You! Where've you been?!
Ты! Где тебя носило?
I've been around.
Да рядом я был.
The hell you have!
Так я и поверил!
I went on ahead, but came back when I heard screaming.
Я уже ушёл вперёд, но тут услышал крики и вернулся.
I mean, those guys seem pretty fishy if you ask me...
Не знаю, как вам, но по мне, так эта парочка какая-то странная...
What?! Them?!
Что? Они?
Screw this! These people are nothing but trouble!
К чёрту! От вас сплошные неприятности!
Let's get going!
Пойдём отсюда!
Hold it! We're all going to wait at the mountain lodge!
Стоять! Мы все вместе будем сидеть и ждать в домике.
I must ask you all to stay with us until the police arrive.
Вынужден просить вас остаться до прибытия полиции.
Screw that! W-What gives you the right to do that?!
Ещё чего! Какое у вас на это право?!
Whoever leaves a murder scene will seem all the more suspicious.
Любой, кто уходит с места преступления, попадает под ещё большее подозрение.
Damn!
Чёрт!
Moriyama-san. You seem quite accustomed to this. What's your job?
Господин Морияма. Я смотрю, вы не растерялись. Кем работаете?
Oh, I, uh...
А, я...
He's an office worker! Right, Dad?
Он в офисе работает! Да, папа?
Y-Yeah, that's right!
Да, именно!
An office worker, huh?
Офисный работник?
He definitely doesn't look like it...
Ни капли не похож...
Rain!
Дождь!
Let's hurry!
Поторопимся!
Yes! It's getting dark!
Да! Уже темнеет!
Iwata Jukichi (60) Cabin Manager
Дзюкити Ивата, 60 хозяин домика
Dry yourselves off. You'll filthy up the cabin.
Обсыхайте. Не то весь дом мне запачкаете.
Are you the manager of this cabin, old man?
Дедушка, это ваш охотничий домик?
Yes. Come inside, already! You'll catch cold!
Всё верно. Ну заходите уже! А то простудитесь.
Whew...
Вот это да...
I'm exhausted...
С ног валюсь...
Dad. Aren't you going to call?
Папа, ты позвонишь?
Oh, right.
Точно.
I'm gonna use the phone, mister.
Я позвоню, если вы не против.
What the-- I'm not even getting a tone! Umm--
Чего... Даже тонального режима нет...
The lines probably got knocked out during all that lightning earlier...
Наверняка из-за молний линии связи накрылись...
Happens all the time.
Обычное дело.
Now, what? It's raining, it's night...
И что теперь? Уже вечер, на улице темно...
It's dangerous to go down mountains at night! I'd advise against it!
Вечером спускаться с гор опасно! Я бы не советовал!
Not to mention this is the summit. There are no other cabins nearby.
К тому же мы на вершине. И это единственный домик.
Meaning we're pretty much completely isolated.
То есть, по сути, мы совершенно одни.
You can't be serious!
О нет!
What the hell?! I can't believe we're trapped in here with a murderer!
Что тут творится?! Поверить не могу, мы сидим взаперти с убийцей!
Murderer?
Убийцей?
One of our companions was murdered in a fake accident.
Одного из наших спутников убили, обставив всё как несчастный случай.
A fake accident?
Обставили как случайность?
Tarnishing these mountains like that... how shameful!
Вот так взять и очернить эти горы... Постыдились бы!
Anyway, the killer could be in this very room.
Вообще, убийца может сидеть здесь, среди нас.
Who knows? Maybe it was you, Ushio-san.
Как сказать? Может, это вы, господин Усио.
S-Say what?!
Что ты сказал?!
It's common sense in mysteries that the killer is the least likely person.
В таких загадках убийцей часто оказывается тот, от кого этого точно не ожидаешь.
Rubbish! I'm starving! Food!
Бредятина! Я хочу есть! Еды!
Curry Rice
Карри
This... is dinner?
И это... ужин?
What do you want? We're in the mountains.
Ну а чего вы хотели? Мы в горах.
H-Huh?
Что это?
What's wrong?
Чего замер?
Oh, nothing.
Да ничего.
What is this feeling of strangeness?
Что за странное чувство?
Something's not right!
Тут что-то не так.
What could it be?!
Но что именно?
What do you think's wrong with Takanashi-san?
О чём господин Таканаси думает?
He knows what he's done.
Он знает, что натворил.
You really did...
Так ты и правда...
N-No!
Нет!
D-Don't kill us!
Не убивайте нас!
What nonsense! Everyone carries hunting knives when hiking!
Дурачьё! В походы все ходят с охотничьим ножом.
T-That's true, but...
Согласен, но...
I remember now! Moriyama-san!
Я вспомнил! Господин Морияма!
You're Mori Kogoro-san, the great detective, aren't you?!
Вы же Когоро Мори, великий детектив. Верно?
D-Detective?!
Детектив?!
D-Don't tell me...
Значит, всё-таки...
What's with the false name? Are you on some sorta case?
Зачем вам левое имя? Дело ведёте?
Personal reasons? Or... could it have to do with this murder?
Личное дельце? Или же... из-за этого убийства?
Sheesh! How long is it going to rain?
Да уж! Сколько там ещё будет лить?
What's the forecast got in store?
Что там по прогнозам?
You can tell me in secret. C'mon.
Мне можете рассказать. Ну?
Now for the next news item.
К другим новостям.
This morning, Tanaka Yoro, 60, was fatally stabbed in Tanbara Village,
Этим утром был зарезан 60-летний Ёко Танака из деревни Танбара.
and the suspects may have fled into the Tanbara Mountains.
Предположительно, подозреваемые скрылись в горах Танбара.
Police and fire departments have a 50-man team searching the area.
Полиция и пожарная служба отправила на поиски пятьдесят человек.
Oh, come on! I can't sleep like this!
Боже мой! Я так вообще не усну!
Look out!
Берегись!
What the--?!
Что за?..
Dad?!
Папа?!
Someone just left!
Кто-то сейчас сбежал!
What's going on?
Что за шумиха?
Takanashi-san is gone!
Господин Таканаси пропал!
I knew it was him!
Я знал, что это он!
Damn you! You can't get away from us!
Мерзавец! Не уйдёшь!
Be careful! You're the one he's after!
Будьте осторожнее! Он ведь за вами пришёл.
Let's go!
Побежали!
Someone!
Кто-нибудь!
Takanashi-san!
Господин Таканаси!
What was that?
Что это было?
Help! Help me!
Помогите! Спасите!
H-H-Help!
Помогите!
H-Help me!
Помоги!
Watch out, Conan!
Конан, осторожнее.
It's the Fox!
Это Фокс!
Wait! Something's not right!
Стойте! С ним что-то не так!
T-The ceiling's falling!
Крыша падает!
The walls are closing in! I'm scared! I'm scared!
Стены сближаются! Страшно! Страшно!
Help me!
Спаси меня!
H-Huh?
Что с ним?
I think he might have claustrophobia.
Возможно, у него клаустрофобия.
Claustrophobia?
Клаустрофобия?
Meaning that's why he rushed out of the cabin?
И поэтому он выбежал из домика?
Yeah. And he came here to avoid the rain, but then it happened again.
Да. И прибежал сюда, чтобы спрятаться от дождя, но случился ещё один приступ.
Which means he's...
Получается...
...not the Fox...
Это не Фокс.
Some land sharks once held me captive.
Как-то раз меня похитили спекулянты.
I got them mad when I refused to sell my land.
Я им сильно насолил, когда отказался продавать землю.
I've been afraid of cramped places ever since...
С тех пор и боюсь тесных пространств...
So that's also why you don't like the real estate guy!
Поэтому вы тоже не похожи на продавца недвижимости.
Good call, kid.
Верно подметил, мальчик.
But that means the Fox is still on the loose!
Но, получается, Фокс всё ещё где-то рядом!
Which one of the other four is the hitman?!
Кто же из той четвёрки им является?
That was Ran!
Это же Ран!
The Fox is in this room. And he's the one behind these murders!
Фокс находится в этой комнате. И все эти убийства – его рук дело!
C-Come again?!
Что-что?
The hitman?!
Убийца?
The Fox?!
Фокс?
Yes! The peerless hitman, the Fox, the one behind these incidents...
Да! Непревзойдённый убийца, Фокс, что стоит за всеми этими происшествиями,
...is you, the novelist, Nose Shingo!
это ты, писатель Синго Носэ!
R-Really?!
Правда?!
Damn you!
Тварь!
W-What are you doing?!
Что вы?..
On the next Conan: "The Traverse of Terror Murder Case (Part 2)."
Далее в Конане: «Ужасный поход. Часть 2»
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Mountain lodge record notebook.
Гостевая книга.
Next episode will shock you with bolts of lightning, rolling rocks—
Дальше у нас молнии и грохочущая Оива.
And barking foxes.
Лиса фыр-фыр.
What?
Да?